welcome back to new every day my name is
ho amohela letsatsi le leng le le leng lebitso la ka ke
Carrie and my name is Jen and on today's
Carrie le lebitso la ka ke Jen le kajeno
show we're going to talk about the
bontša hore re tla bua ka eona
importance of belief and the
bohlokoa ba tumelo le
consequences of believing right off and
liphello tsa ho lumela ho hang le
not believe
u se ke ua lumela
this is the story of Operation Christmas
ena ke pale ea Operation Christmas
Child some it may just be a shoebox but
Ngoana e mong e ka 'na ea e-ba bukana ea shoe feela
to millions is the start of the greatest
ho limilione ke qalo ea kholo ka ho fetisisa
journey traveling the world sent with
leeto la ho tsamaea lefatšeng le rometsoeng
prayer to box gifts fill the hearts of
Thapelo ea ho leboha limpho e tlatsa lipelo tsa
children from over 100 different
bana ba fetang tse 100 tse fapaneng
countries with hope faith and love
linaha tse nang le tšepo tumelo le lerato
welcome back to another episode of new
amohela hape sekhethong se seng sa secha
everyday we're so glad that you tuned in
letsatsi le leng le le leng re thabile haholo hore ebe u kene
I'm just so thankful for our viewers Jen
Ke leboha haholo ka bashebelli ba rona Jen
we were meeting with them Robbie
re ne re kopana le bona Robbie
Ferguson the producer and editor of this
Ferguson mohlophisi le mohlophisi oa sena
show who also supports category 5 TV
bontša hore na ke mang ea tšehetsang TV ea bobeli
network and he was showing us some of
'me o ne a re bontša tse ling tsa
the numbers of the people watching like
lipalo tsa batho ba shebile joalo
hundreds of thousands of people are
batho ba makholo a likete ba teng
tuning in his grace from all over the
ho itšetlehile ka mohau oa hae ho tsoa hohle
world so thank you i think that's
Kea leboha lefatše ke nahana hore ke
amazing we have such a great community
ho makatsang re na le motse o moholo joalo
of people following so that's really
ea batho ba latelang e le kannete
exciting so if you have been tuning in
e thabisang kahoo haeba u 'nile ua kena ho eona
regularly and you would like to donate
kamehla 'me u rata ho fana
to this production please go to patreon
ho tlhahiso ena ka kopo u ee ho moruti
patr 0n calm and from there you can
U se u khobile matšoafo 'me u tloha moo u ka khona
actually search category 5 TV and you
u batlisise sehlopha sa 5 TV le uena
can donate 25 cents per episode or a
e ka fana ka lisente tse 25 ka sekhetho kapa sa
dollar per episode so that would be a
dollar ka ketsahalo e le hore e be e
dollar a month or four dollars a month
lidolara ka khoeli kapa liranta tse 'nè ka khoeli
whatever you choose and that's really
eng kapa eng eo ue khethileng le eo e hlileng e leng eona
going to help cover the costs of making
ho tla thusa ho koahela litšenyehelo tsa ho etsa
this show happen yes so I did it it was
pontšo ena e etsahala e, kahoo ke entse joalo
super easy you just fill in your
Ho bonolo haholo ho tlatsa hau
information and away you go and that
tlhahisoleseling mme o tlohe le ho feta
will come that it'll come out as a
e tla tla hore e tla tsoa e le
dollar a month instead of 25 cents each
dollar ka khoeli ho e-na le lente tse 25 ka 'ngoe
week yeah right we are excited about
beke beke ka sebele re thabile ka
this episode Christmas is right around
ketsahalo ena ea Keresemese e nepahetse
the corner yes right around the corner
k'honeng e, hantle ho pota sekhutlo
and so people start to get excited in
mme kahoo batho ba qala ho thaba
fact you know Christmas decorations tend
Ha e le hantle o tseba mekhabiso ea Keresemese e atisa ho ba teng
to go up right after Halloween and there
ho nyoloha hang ka mor'a Halloween le moo
was this big thing on facebook about
e ne e le ntho e kholo ho facebook ka eona
okay can we just hold off on the
ho joalo re ka itšoarella feela
Christmas decorations
Mekhabiso ea Keresemese
until until remembrance day so let's
ho fihlela ho hopola letsatsi re tle re tle
remember every Wednesday Oh first yeah
Hopola Labohlano le leng le le leng Oh pele pele
and then lets you know jump into to
ebe joale o etsa hore u tsebe ho qhomela
Christmas and as I like look through all
Keresemese le kamoo ke ratang ho shebella tsohle
my feed feeds on feed on facebook so
fepa ea ka e fepa ka fepa ka facebook joalo
many people have started christmasing
batho ba bangata ba qalile ho etsa christmas
like the decorations have gone up the
joaloka mekhabiso e nyolohile
Christmas presents are being purchased
Limpho tsa Keresemese li ntse li rekoa
and I admit like I have one left to get
'me ke lumela joalokaha ke na le e mong ea setseng
plus stockings ilable I just when I go
hammoho le liphahlo tse khabisoang ha ke ntse ke ea
into the store I'm like I need to get
ka lebenkeleng ke tšoana le hore ke hloka ho fumana
something for this person so and that
ntho e itseng ho motho enoa joalo le joalo
way it's spread out over time so it's
ka tsela eo e hasaneng ka nako e ngata
not one great big lump so I have
ha ho na lesoba le leholo haholo leo ke nang le lona
traditionally been a Christmas Eve
ka tloaelo e ne e le Eva Christmas
shopper oh boy oh yes I know I know and
oh oh oh oh oh oh kea tseba kea tseba ebile
then up into the wee hours of the
joale ho fihlela ka nako e telele ea
morning Christmas Eve to wrap them but
hoseng ka Keresemese ho li koahela empa
that's how my whole family did it ha it
Ke kamoo lelapa la ka kaofela le ileng la etsa joalo
was just a thing I know it's so good I
e ne e mpa e le ntho eo ke e tsebang e le ntle haholo
think I started last January oh my gosh
nahana hore ke qalile ho qetela ka January ha ho na motho oa ka
but the cool thing about Christmas is
empa ntho e pholileng ka Keresemese ke
gift-giving but gift receiving and the
ho fana ka limpho empa mpho e amohelang le
best gift of all is Jesus Christ right
Mpho e ntle ka ho fetisisa ea bohle ke Jesu Kreste
and so and I you know sometimes I wonder
'me joalo le' na ua tseba ka linako tse ling kea ipotsa
what's with all the gift giving and the
ke eng e nang le ho fana ka limpho le
Christmas saying the traditions and when
Keresemese e bua meetlo le neng
we really want to focus on who Jesus is
re hlile re batla ho nahana ka hore na Jesu ke mang
and all that other stuff is really good
'me lintho tsohle tse ling li ntle haholo
as long as you don't get carried away or
hafeela u sa khone ho nkoa kapa
all of a sudden you know all your money
hang-hang o tseba chelete eohle ea hau
time effort goes into making the
boiteko ba nako bo etsoa ho e etsa
traditions of Christmas happen and
lineano tsa Keresemese li etsahala hape
actually pouring into who Jesus Christ
ha e le hantle o tšollela ho Jesu Kreste
is and who he is and why he came yes and
ke hore na ke mang le hore na ke hobane'ng ha a e-na le e
so if that can be your first focus that
kahoo haeba seo e ka ba sehopotso sa hau sa pele seo
I'm okay with the traditions and you
Ke lokile le meetlo le uena
know putting things in their proper
tseba ho beha lintho ka tsela ea bona
place and so for the next three or four
sebaka le tse ling tse tharo kapa tse latelang
weeks we'll see how it goes we're going
libeke tse ngata re tla bona kamoo re eang kateng
to talk about what does it mean to
ho bua ka se bolelang ho
believe in Jesus Christ because he see
lumela ho Jesu Kreste hobane o bona
how that came at Christmas it says if
kamoo ho tlileng Keresemese ho thoeng haeba
you confess with your mouth that Jesus
u bolela ka molomo oa hao hore Jesu
is Lord and believe in your heart that
ke Morena 'me u lumela ka pelong ea hau hore
God raised him from the dead you will be
Molimo o mo tsositse bafung
saved that's Romans 10 9 but the story
pholosoa ke Baroma 10 9 empa pale
begins in Luke yeah
e qala ho Luka
and we were just talking quickly about
'me re ne re ntse re bua ka potlako
how Christmas and all that all that
kamoo Keresemese le tsohle li leng kateng
happens at least in North American
ho etsahala bonyane Amerika Leboea
Christmas is that there's a distraction
Keresemese ke hore ho na le tšitiso
with believing in Santa right so the
ka ho lumela ho Santa hantle ka hona
focus has been taken off of Jesus and
ho lebisitsoe tlhokomelo ho Jesu le
putting our belief in him that he came
ho beha tumelo ea rona ho eena hore o tlile
and he actually was born in a manger and
'me o hlahetse ka sejelong le
and then all the events around his birth
le liketsahalo tsohle tse haufi le tsoalo ea hae
actually happened and we're focusing on
ha e le hantle e etsahetse 'me re lebisa tlhokomelo ho eona
this figure yes who you know has a
palo ena e, eo u e tsebang e na le
historical basis yes in st. Nicholas but
nete ea histori ka sebele ho st. Nicholas empa
this Santa I remember as a kid like
ena Santa ke hopola ka potsanyane e kang
genuinely believing that this guy came
ba lumela ka tieo hore moshanyana enoa o tlile
into my home we didn't have a chimney
ka tlung ea rona re ne re se na sekontiri
for him to come down but he came in
hore a theohe empa a kena
somehow and I and my belief in him was
ka tsela e itseng 'na le tumelo ea ka ho eena e ne e le
proven by my actions so I wanted to be a
e pakoa ke liketso tsa ka e le hore ke batle ho ba
good girl mm-hmm because I knew that if
Ngoanana ea motle mm-hmm hobane ke ne ke tseba hore haeba
I was good I'd be on the good list and i
Ke ne ke le motle hore ke tla ba lethathamong le letle mme ke
would get good presents and I put out
e ne e tla fumana limpho tse ntle 'me ke li ntše
milk and cookies milk for Santa cookies
lebese le cookies lebese bakeng sa Santa cookie
for him and I put out a carrot for his
etsoe eena le 'na re ntša rantipole bakeng sa hae
reindeer so nice I did it genuinely
Reneer e ntle haholo ke e entse ka nnete
believing that it was real and then
ho lumela hore e ne e le ea sebele 'me joale
there was a reward for my belief in that
ho ne ho e-na le moputso oa tumelo ea ka ho seo
I got a present saying from Santa so I
Ke na le polelo ea hona joale e tsoa ho Santa kahoo
didn't grow up I wasn't a Christian
ha aa ka a hōla ke ne ke se Mokreste
growing up until I was in my teens so my
ho hōla ho fihlela ha ke le lilemong tsa bocha ke joalo
parents thought it was great that I
Batsoali ba ne ba nahana hore ke ntho e ntle hore 'na
believed in say it done I remember
o ne a lumela hore ke entse joalo
putting out the carrot for the reindeer
tlosa rantipole bakeng sa likhama tse tšehali
and then my parents would like crush it
ebe batsoali ba ka rata silakanya ho
up and put it outside on the yard as if
'me ue behe ka ntle jareteng joalokaha eka
like the reindeer had chewed it up on
joaloka ea reindeer o ne ae hlakile
the yard so the belief was reinforced by
lebaleng e le hore tumelo e matlafatsoe ke
the things that I saw right but
lintho tseo ke li boneng hantle
initially I had to act on my belief
qalong ke ne ke lokela ho nka khato ka seo ke se lumelang
right right right and I think that's the
ka ho le letona ho le letona mme ke nahana hore ke sona
main point you acted on your belief and
ntlha ea bohlokoa u sebelisitse tumelo ea hao le
the story you want to look at today
pale eo u batlang ho e sheba kajeno
potentially too because sometimes our
mohlomong le ka linako tse ling
conversation gets sidetracked and you
moqoqo o khelosa le uena
might have to wait till next week to
a ka 'na a tlameha ho ema ho fihlela bekeng e latelang
hear the rest of the story but we want
utloa litaba tse ling kaofela empa re li batla
to start with a story of Zechariah and
ho qala ka pale ea Zakaria le
how
Joang
well we'll start so Luke one verse eight
hantle re tla qala ka ho Luka temana e le 'ngoe
wanna should we start there mmm all
Re batla hore re qale moo mmm tsohle
right one day Zechariah was serving as a
Ka letsatsi le leng Zakaria o ne a sebeletsa e le
pre so this is new century version one
pele e le hona ke phetolelo ea lekholo le lecha la lilemo
day Zechariah was serving as a priest
Letsatsi la Zakaria e ne e le moprista
before God because his group was on duty
ka pel'a Molimo hobane sehlopha sa hae se ne se le mosebetsing
according to the custom of the priest he
ho ea ka tloaelo ea moprista
was chosen by lot to go into the temple
o khethiloe ka lotho ho ea tempeleng
of the Lord and burn incense there were
ea Morena le ho chesa libano ho ne ho le teng
a great many people outside praying at
batho ba bangata ba ka ntle ba rapela
the time the incense was offered then an
nako ea libano e ne e fanoa ka nako eo
angel of the Lord appeared to Zechariah
Lengeloi la Morena le hlaha ho Zakaria
is standing on the right side of the
o eme ka lehlakoreng le letona la
incense table then he saw the when he
tafoleng ea libano o ile ae bona ha a le
saw the angel Zechariah was startled and
a bona lengeloi Zakaria a tsieleha 'me
frightened but the angel said to him
a tšoha empa lengeloi la re ho eena
sakurai ax don't be afraid God has heard
Sakurai ax ha u tšabe Molimo o utloile
your prayer your wife Elizabeth will
Thapelo ea hau mosali oa hau Elizabetha o tla
give birth to a son and you will name
ho tsoala mora mme u tla reha lebitso
him John he will bring you joy and
eena Johanne o tla u tlisetsa thabo 'me
gladness and many people will be happy
Thabo le batho ba bangata ba tla thaba
because of his birth John will be a
ka lebaka la tsoalo ea hae John e tla ba
great man for the Lord he will never
Ha ho mohla a ka ratang Morena
drink wine or beer and even from birth
noa veine kapa biri kapa esita le ho tloha ha u hlaha
he will be filled with the Holy Spirit
o tla tlala Moea o Halalelang
he will help many people of Israel
o tla thusa batho ba bangata ba Iseraele
return to Lord their God he will go
kgutlele ho Morena Molimo oa bona o tla ea
before the Lord and spirit in perak like
ka pel'a Morena le moea ka perak joaloka
elijah he will make peace between
Elia o tla etsa khotso pakeng tsa bona
parents and their children and will
batsoali le bana ba bona le ho rata
bring those two who are not obeying God
tlisa ba babeli ba sa mameleng Molimo
back to the right way of thinking to
khutlela tseleng e nepahetseng ea ho nahana
make a people ready for the coming of
etsa sechaba se itokiselitse ho tla
the Lord Zakaria said to the angel how
Morena Zakaria o ile a re ho lengeloi
can I know that you what you say is true
na nka tseba hore seo u se buang ke 'nete
I'm an old man and my wife is old too
Ke monna ea tsofetseng mme mosali oa ka o tsofetse
the angel answered him I am Gabriel I
lengeloi la mo araba hore ke 'na Gabriel I
stand before God who sent me to talk to
ema ka pel'a Molimo ea nthomileng hore ke buisane le eena
you and to tell you this good news now
uena le ho u bolella litaba tsena tse ntle hona joale
listen you will not be able to speak
mamela u ke ke ua khona ho bua
until the day these things happen
ho fihlela letsatsing lena lintho tsena li etsahala
because you did not believe what I told
hobane ha ua ka ua lumela seo ke se buileng
you but they will really happen when we
empa ha e le hantle ba tla etsahala ha rona
were reading through this so many things
ba ne ba bala ka lintho tsena tse ngata haholo
jumped out to me about believing and the
o tsoetse ho 'na ka ho lumela le
first thing jen first i want to
ntho ea pele jen ke e batla pele
highlight that it says earlier that both
totobatsa hore e re pejana hore ka bobeli
Zacharias and his wife Elizabeth were
Zakaria le mosali oa hae Elizabetha ba ne ba le joalo
righteous before God walking in all the
o lokile pele Molimo a tsamaea ho tsohle
commandment accordionist ordinances of
taelo ea tumello ea molao ea molao
the Lord blamelessly yes so they were
Morena o se na molato e, kahoo ba ne ba le joalo
serving yes lame lessly which is
ho sebeletsa Ee ho holofetse ho seng joalo
amazing yeah they were following the
hlollang ee ba ne ba latela
commandments he was serving in the
litaelo tseo a neng a sebeletsa ho tsona
priesthood and yet when an angel appears
boprista, leha ho le joalo ha lengeloi le hlaha
to him he still it seems like he's he's
ho eena o ntse a bonahala eka ke eena
uncertain and doesn't necessarily
ho se ts'oane 'me ha ho joalo
believe what the Angels saying in the
lumela seo Lengeloi le se buang ka
way that he's phrasing it how shall I
tsela eo a ntseng ae pheta ka eona
know all this for I am an old man and my
tseba tsohle tsena hobane ke monna ea tsofetseng le oa ka
wife is well advanced in years this is
mosali oa hae o se a tsofetse haholo
New King James Version and you can and
New King James Version mme u ka khona le
your says mine says how can I know that
ea hau e re ea ka e tseba joang ?
what you say is true I'm an old man and
seo u se buang ke 'nete ke monna ea tsofetseng le
my wife is true too and I love the fact
Mosali oa ka ke 'nete ebile ke rata ' nete
that you pointed out verse sex that
hore o ile oa bua ka thobalano ea temana eo
Zechariah and Elizabeth truly did what
Zakaria le Elizabetha ba ile ba fela ba etsa eng
the Lord said was good they were
Morena o itse ba ne ba le molemo
righteous and yet night they're not
ba lokile empa leha ho le joalo ha ba eo
believing well there yeah even when the
ho lumela hantle ho joalo le ha e
angels comes before them an angel at and
mangeloi a tla ka pel'a bona lengeloi le
I love Gabriel's response like I'm
Ke rata karabelo ea Gabriel joaloka 'na
Gabriel yeah hello i am standing before
Gabriel e, kea ema ke eme pele
you and i had stood in the presence of
uena le ' na re ne re eme ka pel'a bona
god yeah but i'm wondering and what
molimo e, empa kea ipotsa ke eng
struck me as you as you said the verse /
o ile a nkotla joaloka uena joalokaha u boletse temana /
6 was why they're righteous people
6 ke kahoo e leng batho ba lokileng
they're following the commands of God
ba latela litaelo tsa Molimo
and yet for some reason they're not
mme leha ho le joalo ka lebaka le itseng ha ba joalo
believing and yeah because I'm realizing
ho lumela 'me ho joalo hobane kea hlokomela
what has happened in their life that has
se etsahetseng bophelong ba bona
caused them not to believe even though
ba etsa hore ba se ke ba lumela le hoja
they love the Lord and serve him with
ba rata Morena mme ba mo sebeletsa
all of their hearts hmm something has
lipelo tsa bona tsohle hmm ho hong ho na le
happened and and I'm wondering if you
ho etsahetse 'me kea ipotsa hore na
know cuz he says he's praying I'm
tseba cuz o re o ntse a rapela ke
wondering if he had prayed for his wife
a ipotsa hore na o ne a rapetse mosali oa hae
all his life and just nothing nothing
bophelo bohle ba hae mme ha ho letho le letho
yeah thing nothing and that kind of
ha ho ntho ea letho le mofuta oo
hardens you a little bit yeah he was
e le thatafatsa hanyenyane feela eo e neng e le eena
still serving yes and maybe there are
ntse a sebeletsa e le mohlomong ho na le
some people in the church even and
batho ba bang kerekeng esita le
you've served God your whole life and
u sebelelitse Molimo bophelo bohle ba hao le
you just you know what you just keep
uena feela u tseba seo u sa ntsaneng u se boloka
getting up on the Sunday you just keep
ho nyoloha ka Sontaha o ntse o tsoela pele
going to church or just keep reading
ho ea kerekeng kapa ho tsoelapele ho bala
your Bible just keep doing those things
Bibele ea hau e ntse e tsoela pele ho etsa lintho tseo
yeah but also highlights to me that God
E, empa hape e totobatsa hore Molimo
is not bound by the same sense of time
ha e nahane ka nako e tšoanang
that we have right and when we think
hore re na le tokelo le ha re nahana
he's not going to fulfill a promise he
ha a tl'o phethahatsa tšepiso ea hae
still does because he's faithful yeah
e ntse e le hobane o tšepahala
and I think that's what I'm I'm agreeing
'me ke nahana hore ke seo ke se lumellanang
like how many people watching right now
joaloka batho ba bangata ba shebellang hona joale
have prayed
ba rapetse
for something and have served God their
bakeng sa ntho e 'ngoe' me ba sebelelitse Molimo oa bona
entire life and are like okay Lord like
bophelo bohle mme ba tšoana le Morena ea lokileng
where are you I am faithful to you so
u hokae moo ke tšepahalang ho uena joalo
often we can get as believers we can say
hangata re ka fumana balumeli bao re ka ba buang
well I love Jesus I serve him well then
hantle ke rata Jesu ke mo sebeletsa joale
how come he's not answering my prayers
ho tla joang ha a sa arabe lithapelo tsa ka
or how come he allowed this to happen we
kapa hore o tlile joang hore a lumelle sena hore se etsahetse rona
can get caught up in in the wise right
e ka tšoaroa ka tsela e nepahetseng
and and like Abraham here he's like well
'me joaloka Abrahama mona o tšoana hantle
how can I know that what you say is true
Nka tseba joang hore seo u se buang ke 'nete
it's like it's like he had decorah
ho tšoana le ho tšoana le hore o ne a e-na le decorah
Zakaria did I say Abraham ya feel like
Zakaria ke ile ka re Abrahama o ikutloa joalo
yeah although Sarah laughed and she
E, le hoja Sara a ile a tšeha 'me eena
didn't believe I know I was going to
o ne a sa lumele hore ke tseba hore ke tla ea
have Isaac I know and it's like I guess
e-na le Isaka eo ke mo tsebang 'me e tšoana le ke nahana
we want to encourage those of you who
re batla ho khothatsa ba leng ho uena
are watching today to say hold on hold
ba shebile kajeno ho re ba tšoere
on to the promise and if if you have
ho ea tšepisong le haeba o na le
been praying keep serving keep believing
o ntse a rapela a ntse a tsoela pele ho sebeletsa a ntse a lumela
yeah like keep serving keep believing
ho joalo ka ho lula u sebeletsa u ntse u lumela
that God really does hear your prayers
hore kannete Molimo o utloa lithapelo tsa hau
yeah and I just love the like how
E, mme ke rata feela joalo
Gabriel doesn't turn his back at that
Gabriel ha a furalle seo
point and take away take away the
ntlha le ho tlosa tlosa
promise cuz the promise has been given
tšepiso ea hore tšepiso eo e fanoe
yes you know I just want to share
E, u tseba feela ke batla ho arolelana
something with you I haven't even talked
ntho e 'ngoe le uena ha ke e -s'o bue le eona
to you about this yet done but you know
ho uena ka sena empa u sa e etsa empa u tseba
it it's it's in my heart that you don't
ke ho pelong ea ka hore ha u eo
I i genuinely want to one day get
Ka sebele ke batla hore letsatsi le le leng le fumane
married and have a family I would I
ke nyetse 'me ke na le lelapa leo ke neng ke tla le rata
would love that that desires on my heart
e ka rata seo se lakatsang pelong ea ka
and I've always given that to God just
'me kamehla ke' nile ka fa Molimo joalo
believing that if that's as well then
ho lumela hore haeba ho joalo le ka nako eo
that's what will happen if not I'm still
ke sona se tla etsahala haeba ke sa ntsane ke ntse ke le teng
going to serve him and love him and do
ho mo sebeletsa le ho mo rata le ho mo rata
whatever he wants me to do mm-hmm I was
eng kapa eng eo a batlang hore ke e etse mm-hmm ke ne ke le joalo
out with some friends and and we were
tsoa le metsoalle e meng 'me re ne re le teng
meeting some other women we were doing
re kopana le basali ba bang bao re neng re ba etsa
like a little Bible study thing in
joaloka ntho ea thuto ea Bibele e nyenyane
preparation for a conference which I
ho lokisetsa seboka seo ke
hope to tell you about in the near
tšepo ea ho u bolella ka haufi
future anyways and there were some older
nakong e tlang le ho na le ba bang ba baholo
ladies there and they were talking about
basali ba moo 'me ba ne ba bua ka bona
having kids and and then one of the
ho ba le bana 'me e be e' ngoe ea tsona
mention wow you know best advice is to
bua ka wow o tseba keletso e molemo ka ho fetisisa
get married pretty young and have them
kena lenyalong le le monyenyane 'me le be le bona
when you're young and I
ha u sa le monyenyane le 'na
laughed and I said well that ship sailed
ke tšehile 'me ke boletse hantle hore sekepe se tsamaea ka sekepe
and I laughed I scoffed in my heart and
'me ke tšehile ke soma ka pelong ea ka le
if everybody laughed right because I can
haeba motho e mong le e mong a tšeha hantle hobane nka khona
I laugh about it and they left the room
Kea e tšeha 'me ba tsoa kamoreng eo
and I was like have I closed the door on
'me ke ne ke tšoana le hore ke koetse monyako
that hmm have I said okay God well I
hore hmm ke boletse ho loketse Molimo hantle
guess you're not going to do that so
Nahana u ke ke ua etsa joalo
fine even though I have faithfully
e ntle le hoja ke e-na le botšepehi
committed that to him right and but at
ikemiseditse hore ho mo nepahetseng le empa ho
the same time in that the undertone of
ka nako e le 'ngoe ka hore lentsoe le tlase la
that comment was unbelief instead of
maikutlo ao e ne e le ho se lumele ho e-na le hoo
saying if God wants to do that great
ba re Molimo o batla ho etsa joalo
then I'm ready for that if he doesn't do
joale ke se ke loketse ho etsa joalo haeba a sa etse joalo
it great I'm ready for that he can he
Ke hantle hore ke se ke loketse hore a ka khona
can sustain me either way and you ready
e ka ntšehetsa ka tsela e 'ngoe' me u itokisitse
for his glory but in that was a WoW last
bakeng sa thoriso ea hae empa e ne e le Ea ho qetela
not gonna happen you know yeah and it
ha o tlohele ho etsahala o tseba yeah le eona
was unbelief in my heart yeah that God
e ne e le ho se lumele ka pelong ea ka e le hore Molimo
might still do that which is very
a ntse a ka etsa seo e leng haholo
interesting because like you said it was
ho thahasellisang hobane joaloka uena u itse e ne e le
a heart thing at that point like you
ntho ea pelo ka nako eo joaloka uena
knew he was a hard thing even though I
o ne a tseba hore e ne e le ntho e thata le hoja ke
was making a joke yeah because it's
o ne a etsa joke yeah hobane e
making light of it yeah and that's
ho etsa hore ho be bonolo ho hong le hore ho joalo
exactly what happened with Abraham how
hantle se etsahetseng le Abrahama joang
how I can rescue why do i want i can
kamoo ke ka pholosang kateng ha ke batla hore nka khona
same kind of thing you know no people
ntho e tšoanang eo u sa e tsebeng
having babies but how kai know what you
ho ba le masea empa kamoo kai a tsebang seo u leng sona
say is true like the angel has just
ho thoe ke 'nete joaloka lengeloi le sa tsoa fela
appeared to him and said your wife who
o ile a hlaha ho eena eaba o re mosali oa hao ke mang
is old is going to have a child than
o tsofetse o tla ba le ngoana ho feta
he's like uh huh like is this a
o tšoana le uh huh joaloka ena ke
practical joke like yeah look at us okay
joke e sebetsang joaloka yeah sheba rona hantle
so speaking of like getting glimpses of
ho bua joalo ka ho fumana mekhabiso ea
promises this is just another side track
o tšepisa sena ke lehlakoreng le leng feela
when I was a kid I really wanted a cat I
ha ke ne ke sa le ngoana ke ne ke batla setho sa I
wanted to catch so bad no I'm like why
Ke ne ke batla ho tšoara ha ho joalo hobane ke tšoana le hore na ke hobane'ng
why did I want that I wanted to cat so
ke hobane'ng ha ke ne ke batla hore ke batle ho lata joalo?
bad so for Christmas one year my parents
e mpe ka selemo sa Keresemese batsoali ba ka
gave me a cat carrier and a book on how
o ile a mpha sehlopha sa mokotlana oa lipa le buka ea kamoo
to take care of cats um I hope it up I
ho hlokomela likatse u ke e tšepile
was like is this a cruel joke like the
e ne e le joalo ke lejoe le sehlōhō le joalo
things you're you're giving me but no
lintho tseo u ntseng u mpha tsona empa ha ho joalo
cat and they laugh right because I knew
'me ba ntse ba tšeha hobane ke ne ke tseba
they were going to take me up the next
ba ne ba il'o nkela se latelang
week to get this cat but I i saw the
beke e le hore ke fumane kete ena empa ke e bone
glimpse of the promise but it wasn't
pono ea tšepiso empa e ne e se joalo
fair and so I was upset
e ntle ebile ke ile ka halefa
and and that can be tough to the glimpse
'me e ka ba thata ho bonts'a
of the promise like and I wondered you
ea tšepiso e kang 'me kea ipotsa
know we don't know what Zechariah and
rea tseba hore ha re tsebe hore Zakaria le
Elizabeth story is so we don't know if
Elizabetha pale ke hore ha re tsebe hore na
there had been miscarriages or she had
ho ne ho kile ha e-ba le ho senyeheloa ke mpa kapa hona ho e-na le
just been barren and so you know here
e mpa e le nyopa 'me u tseba mona
sakurai you know who wouldn't stand
sakurai ua tseba hore na ke mang ea ke keng a ema
there and go really how do I know like
moo 'me u ee hantle ke tseba joang
how do i know that this time it's going
Ke tseba joang hore nako ena e ntse e tsoela pele
to be it how do I know and was it out of
hore ebe ke tseba joang le hore na e tsoa hokae
maybe a love for his wife like I'm
mohlomong ho rata mosali oa hae joaloka 'na
wanting to protect her to saving hurt
ho batla ho mo sireletsa ho pholosa bohloko
yeah so it is very interesting and I
E, e le ho thahasellisang haholo 'me
almost feel like we should push pause
hoo re batlang re ikutloa eka re lokela ho sututsa
there and wait till next week to talk
moo 'me u eme ho fihlela beke e latelang ho bua
about the other side of the attitude so
ka lehlakoreng le leng la boikutlo joalo
in preparation for next week you can
ha u lokisetsa beke e hlahlamang u ka khona
start reading Luke 126 245 yeah and just
qala ho bala Luka 126 245 ho joalo le ka toka
start reading that and you can I know
qala ho bala 'me u ka tseba
you're getting a preview of next week
u fumana ponelopele ea bekeng e hlahlamang
how can this even be but start thinking
Hona ho ka ba joang empa o qala ho nahana
about in your own life have have you
hoo e ka bang bophelong ba hau bo na le uena
often felt or have you felt that you've
hangata u ikutloa kapa u na le maikutlo a hore u
missed that on our promise or God is
re hlokometse seo ka tšepiso ea rona kapa Molimo
taking a long time to fulfill a promise
ho nka nako e telele ho phethahatsa tšepiso
like where is your belief at because it
joaloka tumelo ea hau e hokae kahobane e
says because you did not believe what I
e re hobane u ne u sa lumele seo ke leng sona
told you right so we encourage you over
o u boleletse hantle hore re u khothaletse
the next week to serve ask the Lord what
bekeng e hlahlamang ho sebeletsa ho kopa Morena eng
am I not believing or where have I lost
Na ha ke lumele kapa ke lahlile kae
faith or what am I struggling with with
tumelo kapa ke ntse ke loana le eng
your promises um and just begin to ask
litšepiso tsa hau u le ho qala ho botsa
the Lord those things and and trust I
Morena lintho tseo le ho tšepa 'na
trust he's actually going to start
tšepa hore o tla qala ho qala
speaking to you and I believe that
ke bua le uena 'me ke lumela seo
through you're just being honest with
ka uena o mpa u ntse u tšepahala ho
the Lord to say Lord I'm struggling with
Morena a re Morena ke na le mathata
believing your promises I know he's
ho lumela litšepiso tsa hau kea tseba hore o teng
going to come and meet with you because
ke tla tla kopana le uena hobane
he's he's promised in his word call to
ke eena ea tšepisitsoeng ka lentsoe la hae ho ea ho
me and I will answer you and tell you
'na le ' na re tla u arabela re u bolelle
great and unsearchable things you did
lintho tse ngata le tse ke keng tsa batlisisoa tseo u li entseng
not know that's from The Book of
ha ke tsebe hore ho tsoa ho The Book of
Jeremiah 33 3 I believe but this call to
Jeremia 33 3 Kea lumela empa pitso ena e ea ho
me yeah so start asking him about Lord
E, e, qala ho mo botsa ka Morena
what about this yeah and it's okay to
ho thoe'ng ka ee ee mme ho loketse ho
confess
lumela
you have difficulty believing something
u na le bothata ba ho lumela ho hong
and I mean look at mark 10 excuse me and
'me ke bolela ho sheba letšoao la 10 ntšoarele' me
mark chapter 10 Jesus is saying that
sheba khaolo ea 10 Jesu o bua joalo
that nothing is impossible with God yes
hore ha ho letho le ke keng la khoneha ho Molimo e
and there's another story where the man
'me ho na le pale e ' ngoe moo monna eo a leng teng
brings his child to Jesus to be healed
o tlisa ngoana oa hae ho Jesu hore a fole
and Jesus says this is possible if you
'me Jesu o re sena se ka etsahala haeba uena
believe right yeah I'm just paraphrasing
lumela ka ho le joalo kea bua feela
sorry and the man says I believe help me
masoabi 'me monna eo o re ke lumela hore nthuse
with my own guess and Jesus still heal
ka maikutlo a ka le Jesu o ntse a folisa
his son yeah says if you have faith as
mora oa hae yea o re haeba u e-na le tumelo e le
small as a mustard seed you will see
e nyenyane joaloka peō ea mosetareta eo u tla e bona
mountains move yes so let's pray let's
lithaba li tsamaee e, kahoo a re ke re rapele
pray Lord God you have you have promised
rapela Morena Molimo eo u mo tšepisitseng
as Kerry said that we had the faith of a
joalokaha Kerry a re re na le tumelo ea
mustard seed mountains can move and so
lithaba tsa mosetareta li ka sisinyeha 'me joalo
father in the midst of our unbelief I
ntate oa rona har'a ho se lumele ha rona I
ask that you would help us to believe in
botsa hore o tla re thusa ho lumela ho
the midst of our feeling like we have
bohareng ba maikutlo a rona joaloka rona
been missing out on the promises of God
e ne e lahlehetsoe ke litšepiso tsa Molimo
or you haven't been coming through I a
kapa ha u e-s'o tle ka I a
slur God in your name that you would
tlosa Molimo ka lebitso la hau hore u tla
just break through the doubt and the
feela tlōla lipelaelo le
hurt and the unbelief and you would help
bohloko le ho se lumele 'me u tla thusa
us to believe again and Lord as as your
re khone ho lumela hape le Morena joaloka uena
angel appeared to Zechariah Lord that we
Lengeloi le ile la hlaha ho Zakaria Morena hore re
would believe that you would have
o ne a tla lumela hore u tla ba joalo
appeared to us and speak to us what you
a bonahala ho rona 'me a bua le rona seo u leng sona
have for us and so father we thank you
u na le rona le ntate re u leboha
for the truth of your word that you are
bakeng sa 'nete ea lentsoe la hao seo u leng sona
faithful and you are a promise keeper
u tšepahala 'me u mohlokomeli oa tšepiso
I asked you to help us to believe in
Ke u k ¯ opile hore o re thuse ho lumela ho
your name I pray amen thanks for tuning
lebitso la hao le ke rapela leboha amen ka bakeng sa tokiso
in this week and we sure hope that
beke ena 'me re na le tšepo ea hore
you'll join us for another great
u tla kopanela le rona bakeng sa e 'ngoe e kholo
discussion next week until then have a
ho buisana ka bekeng e latelang ho fihlela joale
wonderful day have a wonderful week
letsatsi le tsotehang le na le beke e babatsehang
cheers and jeers they're scary
ba tsosoa ke cheers le joers